DUH I ŽELJA
Rekla sam ti da mi dokažeš
da svi ljudi mogu biti iskvareni.
To je moja prva želja.
Doveo si me u iskušenje.
Riskirat ćeš život za nešto krhko…
poput dobrote čovječanstva?
Nevjerojatno!
Sigurno ćeš izgubiti. Čekaj i vidjet ćeš.
Pobrinut ću se da izgubiš.
Preklinjat ćeš me da…
Reci to nakon što pobijediš.
I stavi kopču.
Ne, reći ću i prije pobjede!
Ja odlučujem red.
Hajde, ljudsko biće.
Proljetne su noći kratke.
Ako jesi bio zatvoren 983 godine,
kako to da si najpoznatiji duh?
Bio sam poznat prije
jer nisam slušao njegove naredbe.
Zašto nisi?
U iskušenju sam.
Iskušan… Ne.
Odbio sam pognuti glavu
pred bijednim čovjekom od gline.
-Tisuću vona!
-Gdje?
Samo sam vezao cipele.
Daj si vremena.
Veži ih koliko te volja.
Kunem se da ću te iskvariti,
bilo mi to posljednje što ću učiniti.
Zavrnut ću ti vratom, čuješ li?
Objesit ću ti glavu na vrata pakla i…
Jesi li to ti, Ka-young?
Prvi čovjek koji će biti iskvaren.
Trebala bih doći na promjenu ulja.
-Navratit ću idući slobodan dan.
-Naravno. Navratite.
Kang Im-seon. Radi u supermarketu,
najstarija snaha bake An.
Dobro znam takvo lice.
Lice koje priželjkuje smak svijeta sutra.
Gu Bo-gyeong.
Radi u banci. Išle smo u istu školu.
Jesi li dobila poruku banke
o novim setovima ručnika?
Sigurno koristiš ljepše, ali svejedno.
-Ideš nekamo?
-Ne, samo idi.
Što?
Dobro.
Dobro poznajem i takvo lice.
Lice nekoga tko želi smak svijeta danas.
Dvoje potvrđeno za kvarenje.
Još jedno poznato lice.
Ne mirišem kao da pripadam ovom kvartu?
Smrdim li po ulju?
Laje na tebe. Jesi li skinuo kopču?
Zadovoljna?
Psi su duhovna bića,
vide me u bilo kojem obliku.
Stvarno? Pastastično.
Od svih seoskih pasa
ovaj najviše laje na mene.
Stvarno?
Valjda ti večeras treći želiš želje.
Drago mi je, mješanče.
Što to laješ? Psi nisu uključeni.
Zašto ne?
Rekla si prvih petero
koje sretnemo na ovoj cesti.
To uključuje sva živa bića.
Takva su pravila.
Ne slažeš se, ljubiteljice pravila?
PREMA VIJEĆNICI CHEONGPUNGA
Gđo Ki?
Kamo idete ovako kasno?
Opasno je biti ovdje sam po noći.
-Trebate prijevoz?
-Ne, hvala.
Nisam sama, nalazim se s nekim.
Je li tako?
Onda se čuvajte.
Eom Sang-tae.
Sin je vlasnice restorana
s gamja-tangom, bake Sa.
Eom Sang-tae sigurno ne zna
da si ti ovdje opasna.
Naravno da zna.
Cijelo selo zna za mene.
Ali vjerojatno ne zna što ja znam.
Bože, uplašili ste me.
Sigurno ste u šetnji
u gluho doba noći.
Kako ide YouTube kanal?
-Da-jin je dobro?
-Choi Da-jin, zaključaj!
Samo se šalim.
Onda, laku noć.
Valjda je prošlo godinu dana.
Doselio je radi seoskog života.
On i supruga imaju YouTube kanal.
Čini se da imamo naših petero.
Tri od pet.
Bit će pet-nula.
Ubrzo ćeš to vidjeti.
Koliko će nisko svi pasti.
Iznenadit ćeš se koliko.
Ljudi vide svoje pravo lice
tek kad se suoče s mogućnošću želja.
Je li tako?
A što moja želja govori o meni?
Da si psihopatkinja.
Jednom željom vodiš
četiri osobe i stvorenje kvarenju.
Zaboravio sam nešto spomenuti.
Postoje i dobri i zli duhovi.
A od svih duhova,
postoji onaj koji priziva pakao.
Zovu ga
Iblis
ili šejtan.
Ili ime koje možda prepoznaješ…
sotona.
Čini se…
da sam naišla na zlog duha.
Što ćete sad učiniti?
Čak i u ovom životu,
nesebično je iskoristila prvu želju.
Nije baš nesebično, zar ne?
Kladila se na dobrotu ljudi.
To nije nesebično?
A nazvali ste je psihopatkinjom?
„Ja sam sotona?” Sad ste iskreni?
Štakori su iznenađujuće točni doušnici.
Samo nisam htio izgubiti. Što da radim?
Možda da preskočim ovaj život?
Ki Ka-young doživjet će najviše 80.
Uz svjetiljku i aluminijske čajnike
to će proletjeti.
Odakle vam novac za to?
Da, dobar plan. Preskočimo ovaj život.
Zasad ću se truditi izbjegavati je.
Zaposli se u njezinoj radionici
i skupi informacije, dobro?
Dakle, koristit ćete moj novac.
Ali gdje ćete se sakriti?
Negdje daleko od ovog svijeta.
Negdje bliže njemu.
Izađi. Jedimo.
Ne, moram hitno…
Hej, znam savršeno mjesto gdje se to jede.
I nemoj reći Ka-young da si me vidjela.
Kako ukusno.
Što? Izvješće?
Ugledao sam
neidentificirani leteći objekt!
Vidim tepih. Prijem!
Jede bibimbap. Prijem.
O čemu govoriš? Daj mi pravo izvješće!
Što je bilo?
No, što je?
Dogovorili ste se da se ovdje nađete?
Dobro.
Bježi. Čekam naredbe. Prijem.
Da ga upucamo? Prijem!
Oko 15.38 Ministarstvo narodne obrane
izvjestilo je o NLO-u…
UZBUNA U JAPANU I JUŽNOJ KOREJI ZBOG NLO-A
…blizu granice s Japanom,
gdje su se suočili borbeni avioni.
Nisu željeli dati potankosti
o neidentificiranom letećem objektu.
Valjda sam identificirala NLO.
Svojim očima.
Trebao sam vremena da razmislim.
Začepi. Skoro si izazvao rat
između dvije zemlje,
a zatim ležerno jeo?
Bibimbap!
Gđo Ki. Zapošljavate, zar ne?
Molim vas, zaposlite me.
Zarađivao sam motorima za rižu.
Možda je bolje
da danas ne govorite o riži?
Nešto ste isplanirali?
Očito se poznajete.
Rekli ste da ćete se skriti.
Kako su vas uhvatili za manje od 12 sati?
Bez brige. Imam plan.
Moram se preusmjeriti.
Nakon samo pola dana pod mostom ste?
Zašto je Ki Ka-young umrla za njih,
a nije htjela umrijeti za mene?
Po čemu se razlikujem od njih?
Trebao sam to prvo provjeriti.
Vratit ću se.
Kamo sad idete?
Drugovi.
PRIMORSKI KRAJ, 1909.
Nađimo se na postaji Harbin. Živi.
Da.
Ki Ka-young.
Tko ti si?
Bok, prošla Ka-young.
Moram te nešto pitati.
Znaš za An Jung-geuna?
Drugovi! Otkriveni smo!
Bježite, odmah! Požurite se!
Dakle, ti si špijun.
Špijun?
Što je to?
Ne, samo imam pitanje.
Pali!
Kako glasno. Ne, stanite!
Dajte, to peče!
Hej! Razgovarali smo!
Što to bacate na mene?
Samo sam vam ih htio vratiti.
Da, Ki Ka-young.
Kamo ideš? Čekaj me!
Rekao sam da imam pitanje. Kratko je!
Hvala što si me spasio.
Ako dobijemo drugi život,
nadam se da ćemo se opet sresti.
Čekaj, želim razgovarati u ovom životu…
Uhvatite njega prvog!
Pali!
To peče!
Prestanite mi to davati!
-Eno ga!
-Da, Ki Ka-young.
Čekaj, ja…
Ovaj život neće poslužiti.
GODINA 1592.
Stigao je glasnik iz mornarice u Jeolli.
Uvedite ga.
-Možeš prići.
-Dobro.
Ki Ka-young.
-Što je to bilo?
-Kakav je to zvuk?
Sad si muškarac?
Ki Ka-young. Imam pitanje za tebe.
„Veličanstvo. Ja, Yi Sun-sin,
zapovjednik iz Jeolle, ponizno javljam.”
Da. Riječ je o tom čovjeku, Yi Sun-sinu.
„Napali smo luku u Busanu,
potopili 130 brodova…”
-Ki Ka-young.
Ne, kiksanje, ne, kihanje…
Naerdite moju smrt.
Tko je to bio? Izađi.
Tko stalno govori Ki Ka-young?
Bože, kako je ovo moguće?
Tko je to?
Je li osoba ili duh?
Imam hitno pitanje.
Ta neobična, čudna…
Uhvatite to čudovišno biće
i obezglavite ga!
Obezglavite?
Što to znači?
U jednom neslužbenom tekstu
iz Joseona zapisano je
da je biće ostalo živo tri dana,
čak i nakon što su mu odrubili glavu
i sva je tri dana bizarno zvalo:
„Kay Young, Kay Young”
prije nego što je jednostavno nestalo.
Gdje si bio?
Daleko.
Morao sam se naći s nekim ljudima.
Kojeg vraga izvodiš?
Zaželjela sam želju.
Zašto se ne baciš na posao?
Odugovlačiš da dobiješ na vremenu?
Nipošto!
Uredio sam da im se svjetiljka pokaže
kad njihova želja bude najjača.
Ali ako nečija želja nešto promijeni,
ja to neću znati.
Što je s time?
Što zapišeš tom olovkom
važi zauvijek, bez obzira na promjene?
I došli smo po nju? U cik zore?
Da. Bit će ovdje.
Ali proces je kompliciran
i trebat ću tvoju pomoć.
On je vlasnik zgrade. Smiješ biti ovdje?
Nas dvojica nikad ne tražimo dopuštenje.
Otkini pero kad bude rastresen.
Onda bježi.
Što?
Ti…
Ovo je tako zabavno!
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Zašto si vrištao kad imaš krila?
Bio sam nervozan jer je prošlo vremena.
Radionica dobro posluje?
Može se reći.
Uglavnom, osjetit ćeš štipanje.
Kvragu! Već gubim dosta perja.
Hej! Koliko si ih iščupala?
Puno je prošlo, brate.
Čuo sam da si izašao, brate.
Prošlo je gotovo tisuću godina?
U mojoj je odsutnosti
svijet bio ispunjen mirom i tišinom?
Osudio si me,
govorio da navodim ljude da zastrane.
Reci mi. U svijetu bez mene,
jesu li svi ljudi dobri?
Vidio sam da rat, ubojstva,
pohlepa i sebičnost i dalje postoje,
čak i kad mene nema.
Nisi pomislio da si to sjeme ti posijao?
Sama ideja da ljudi
dobiju želju pogrešna je.
-Nije ti palo na pamet?
-Nije.
Pada mi na pamet samo
da su grumeni gline njegova pogreška.
Dokazati da je pakao primjeren
za te grumene gline
zadatak je koji mi je dao.
Ne zaboravi da je i meni dao zadatak.
Siguran sam da si uzeo moje pero
prije nego što si zatvoren. Što smišljaš?
Nije važno.
Dok sam bio zatvoren,
svakog si dana 983 godine
posjećivao pustinju gdje sam bio zatvoren
i usuo šaku pijeska u moju svjetiljku.
Je li bio težak?
Trebao bi iskusiti
teret života kao i ljudi.
Bože! Zbilja si anđeo, zar ne?
Dosta čavrljanja. Razgovarajmo.
Ako želiš, ali ovo će biti posljednji put.
Uskoro dolazim po tvoju šiju.
Čekaj, kamo je otišao?
Hej! Proklet bio!
Jesi li lud? Upao si kroz moju zgradu?
Svi su stanovi prodani,
vlasnici se useljavaju sljedeći tjedan!
Znaš koliko ova zgrada vrijedi?
Da vidimo.
Bi li vrijedila težinu tvog licemjerja?
Ti mali…
Na tren sam umalo zaboravio da si sotona.
Sad se čini realno?
Čuvaj leđa
jer sam se vratio, brate.
Taj prokleti mali…
Može pisati samo istinu?
NAPISALA KI KA-YOUNG
NEGATIVNA I KAMEN U CIPELI.
DUH DOBRO IZGLEDA.
Djeluje.
DUH IZGLEDA.
Opa. Brutalno.
JA SAM…
JA SAM BAKINO BREME.
JA SAM BAKINA SNAGA.
Ka-young.
Probaj ovo.
Chang-sik je donio veliku košaru
i nevjerojatno su slatke.
-Bako.
-Da?
Sve ovo vrijeme svi su me zavaravali.
Nisam ti teret, bako. Tvoja sam snaga.
Zaboga.
Nisi tako pametna
ako si to tek sad shvatila.
Badava najbolja studentica.
Jedi. To će ti dati snagu.
Zapravo, bako,
jagode daju vitamin C, ne snagu.
Za snagu treba jesti
primarni izvor energije, ugljikohidrate…
Bako?
Ozbiljno, što se događa
u toj tvojoj glavi?
Nećeš uopće raditi?
-Prodat ćeš ove jagode dogodine?
-Jasno! Ništa bitno.
Nije bilo obostrano. Bilo je jednostrano.
Usput,
čuo sam da ljudi s Bliskog istoka
zbilja tako trljaju nosove.
Čujem da to rade samo uglednicima
koje duboko poštuju.
-Dakle, uglednik sam?
-Valjda.
Ti si jedina za mene!
Mir se vratio
u našu nakratko uzdrmanu obitelj!
Da, dobro.
Bože, kakve su ovo sad gluposti?
Nisi rekao da slijedi
dodjela festivalskih kabina?
-Na posao!
-Jasno!
Dajte sve od sebe da prodaja
ne opadne tijekom festivala.
Voditelj podružnice brine se.
Obratite pozornost na izloge
i nudite proizvode na kušanje.
-Jasno.
Gđo Kang Im-seon?
Rekla sam vam da se našminkate
i skinite flaster za ublažavanje bolova.
Halo?
Odgovorite, molim vas.
Da, pomoćnice voditelja.
Što je ovo?
Imamo ovakve proizvode?
Što je to?
Ja sam duh iz svjetiljke.
Ispunit ću ti tri želje.
Zaželi ih.
Nema vraćanja mrtvih.
Nema putovanja u budućnost.
Sve osim toga, ti zaželiš…
ja ostvarim.
Zaželjela je prvu želju?
Razumijem što znači „negativna”.
Ali što je s kamenom?
-Uvijek ima nešto.
-Ne tiče te se.
Što je gđa Kang poželjela?
KANG IM-SEON, ZAPOSLENICA SUPERMARKETA
ZAŽELJELA PRVU ŽELJU 19.4.2024.
Ja sam Kang Im-seon,
vaša nova voditeljica podružnice.
POSTATI VODITELJICA PODRUŽNICE
Radim u ovom supermarketu već 20 godina,
otkad je otvoren.
Balavica je pomoćnica voditelja
samo zato što je išla na fakultet.
Nisam ni stalno zaposlena.
Želim biti nadređena toj kučki.
Voditeljica podružnice.
To je moja prva želja.
Čovječe. Bravo, Im-seon.
Naporno je radila.
Čestitam.
Pomoćnice voditeljice? Radit ćete
na izlogu snižene smrznute robe.
Ja?
Nikad niste zadovoljni ničijim radom.
I stavite svjetliji ruž.
Ne širite parfem oko postaja za kušanje.
Halo?
Odgovorite, molim!
Da, voditeljice podružnice Kang.
Dobro onda. Otvorimo vrata.
Jasno.
Koji se vrag događa?
Da, kako privremeni zaposlenik
preko noći postane voditelj?
Kako se to dogodilo?
Tko zna?
Morate promijeniti ulje.
Moram, zar ne?
Zapravo, kupit ću novi auto.
Uvozni.
Ne brini se više za mene.
Vidiš li je sad?
Pravu prirodu čovječanstva?
Nešto definitivno nisam znala.
Da ću izgubiti klijenticu.
Je li u redu da te vide sa mnom?
Oni sa željama znaju da si duh.
Nije li bolje da te ne vide sa mnom?
U njihovim sam očima tek pješčani vrtlog.
No obično emitiram
zlatnu svjetlost radi mistike.
Nema funkcionalnu svrhu.
Min-ji obično nosi kutu
da izgleda kao zubarica.
Ako netko drži štrcaljku bez kute…
Stvarno nećeš dovršiti rečenicu?
Opa. Jesi zla.
Strašno me dugo zanima,
tko je uopće Min-ji?
Makni vražju glavu, Choi Min-ji.
Ne vidim psihopatkinju od tebe.
Imaš li zaista nagon
ubijati ljude i slično?
Na jezive načine?
Baš sam ga imala.
Baš sad?
Kvragu, skoro sam se upišala.
Udarac boli.
Ona ne kaže, ali svejedno fizički boli.
Je li rekla „fizički”?
Zato smo je udarile, budalo. Da boli.
Činiš to iako to znaš?
Znaš pravila, a ipak si je udarila?
Ne suzdržavaš se?
Jebeno je dosadno.
Hajde, popušimo ovo i nestanimo.
Koji vrag? Osjećam miris benzina.
Smrdi po benzinu.
Jebena kujo. Koji vrag radiš?
Zapalit ću ovo.
Bit ćete krive za požar jer ste pušile.
Misliš da smo tupave, psiho-kujo?
Toliko je svjedoka…
-Jebote!
-Kvragu!
Pa?
Da eliminiram svjedoke?
Dobro, shvatile smo, nećemo te dirati.
Ne dirajte ni Choi Min-ji.
To je naše novo pravilo.
Dobro.
Budi mi prijateljica.
Samo mi nemamo prijatelje.
U Južnoj Koreji učinkovitije je
biti u paru nego sam.
Što ako kažem da ne želim?
Nemaš izbora.
Od danas smo prijateljice.
I imaš loše ocjene.
Nauči ovo napamet.
U protivnome ću te ubiti.
Riješi ovo ili ću te ubiti.
Prođi intervju i usmeni ispit.
U protivnome ću te ubiti.
To sam trebala čuti.
Nemaš izbora.
Prođi, Choi Min-ji!
DOBRO DOŠLI, ČUDNI ZUBNI LJUDI
Baš smiješno, „čudni zubni ljudi”.
-Presmiješno.
-Baš jest.
Prema mom iskustvu,
čudni su ti koji mijenjaju svijet.
Jedna od osoba
iz prve želje gđe Ki Ka-young
zaželjela je prvu želju.
Danas Cheongpung nije isti kao jučer.
Čestitam, gospodaru.
Usmjerimo li dobro
preostale želje gđe Ki Ka-young,
napokon ćete moći ono za čim dugo čeznete,
prerezati Iblisu grkljan.
Zato su htjeli moje pero.
Za evidenciju.
Znaš da mi je trebalo 20 godina
da proučim psihopate?
Mislio sam da Ki Ka-young
neće imati želje.
Zasad, dobro da sam imao sreće,
ali nešto mi smrdi.
Bacio sam knjige, a možda
nisam potpuno istražio psihopate.
No, čime se Iblis bavi ovih dana?
Limenkama piva i videoigrama.
-Misliš da će doći kad bude švorc?
-Da. Sad koristi Sadin novac.
Od jučer nas hejtaju.
-RYU VOLONTIRA, TAKO KUL
-NEMAŠ OČI?
Sudeći po pogreškama
i sadržaju, piše ih Iblis.
-NEMA BOLJIH LJUDI!
-JER NIJE LJUD!
POŠTOVANJE RYU SU-HYEONU!
ZAŠTO? JESI GLJUPA?
Ne!
Molim te, ne!
Sang-hyeok je ovako našao novac.
Hej, čovječe.
Tko? Ja?
Što želite?
Pokupi to.
Zemlju boli.
Čak i Ki Ka-young pokupi za sobom.
Zemlju?
Boli je?
Koji sam srećković.
I ovu ću baciti. Ljuti te to, zar ne?
Onda me udari.
Ajme. Skoro sam se onesvijestio.
Bilo koji drugi dan bio bi moj tip.
Ali ne danas.
Sade!
Da, gospodaru.
Koji vrag? Odakle si se pojavio?
Pobrini se za njega.
I daj sitno što imaš.
Nevjerojatno uglađeno.
Bulji, izvadit ću ti oči.
Hajde, kreni. Samo da znaš,
dodirni me i tražit ću odštetu.
Jasno?
Ne približavaj se!
Odbij! Ne približavaj se!
Što ćemo s 1800 vona
koje sam izgubio zbog tebe?
Bravo.
Irem!
Koliko je prošlo? Sto godina?
Oprostite. Jeste li vidjeli ovu djevojku?
Irem!
Dakle, otad si ovdje?
Da, Ejllael se odlučio nastaniti ovdje.
Ondje je harala smrt.
Rekli su da je crno, pa pripazi.
-Dobro.
-Ne bismo li onda trebali tražiti danju?
Tko ide? Tko ste vi?
Ryuova pomoćnica i g. Seo I-deuk?
Ovo nije ni vrijeme ni mjesto za spoj.
Svi su nervozni zbog pantere
koju su vidjeli u gradu.
Sigurni ste da je pantera, a ne jaguar?
Jaguar?
Vjerojatno se skriva u planinama.
Vratimo se dolje.
-Opasno je. Hajde.
-Da, hvala.
Požurite se.
Zbogom.
Idite.
Čekajte malo.
Taj rep…
i te uši.
Bili smo u zabavnom parku Everland.
Novi proizvodi, nisu li kul?
Je li tako? Moram reći,
vrlo su realni. Hajde, sad.
Požurite se.
Grrr, raaa!
Što se dogodilo sinoć?
Radije bih umro časnom smrću
nego se pokorio mom smrtnom neprijatelju.
Ovo je sramota za jaguara.
Ugrist ću te.
Molim te. Moja stara majka
čeka me kod kuće.
Zašto si onda vani tako kasno?
Možeš ići.
Još želiš umrijeti časnom smrću?
Malo sam kopao kako ste mi naredili.
Radionica joj je sporedni posao,
zapravo ima drugi.
Elon Musk.
Da ga ubijem?
Sigurno se obogatila.
Nije ni podigla olovku.
A sad dolazi doista važna informacija.
Hajde.
Zašto je svakog 4., 14. i 24. zatvoreno?
Iz nekog posebnog razloga, šefice?
Četiri. Broj smrti.
SMRT
-Želi broj smrti?
-Ne, nije to.
Ima rutinu koje se drži u svakom slučaju.
Ronjenje četvrtog. Planinarenje 14.
Radionica 24.
-Svake srijede…
-Gamja-tang!
Opa.
To je ono značilo.
„Što prirodnijom smrću.
Nešto poput kvara ronilačke opreme…
ili pada na udaljenoj stazi.”
Cijela Ki Ka-youngina rutina
priprema je za smrt.
Činjenica da je ljudsko tijelo 70 % voda
znači da je krv njegov najteži dio.
Razmislila sam o tome.
Ako počneš puštati krv, a onda…
Ovdje, ovdje, ovdje
i ovdje.
Da ga tako nasiječeš i složiš dijelove,
trebao bi ti lijes…
Ovako malen, zar ne?
Gđo Ki Ka-young,
idući tjedan idem u inozemstvo.
Tako vam loše ide?
Pa je kupila ovu radionicu.
Opa.
Lijesovi?
Planira umrijeti čim umre Pan-geum.
A ako prerano umre?
Ne možete se svetiti mrtvima.
Moramo paziti da ne umre prerano.
Imam ja načina.
Pripazimo da Oh Pan-geum poživi.
Bože, moja leđa. Moj Bože.
Tako sam stara. Trebala bih samo umrijeti.
-Ne!
-Zaboga!
Gdje na leđima?
Gdje te boli? Lezi.
Je li ovdje? Ili ovdje? Možda ovdje?
-Što radiš?
-Ovdje?
Kako je? Još ćeš poživjeti?
Zaboga, moje rame.
Čemu kuhati ukusno varivo
s ovim češnjakom?
Pod stare dane…
Ne!
Što s češnjakom?
Da ga zdrobim? Daj ga.
Ako si je slijedio ovamo
skroz s Bliskog istoka,
to je sigurno zbog jakih osjećaja.
Znao sam čim sam je vidio
da je ona ta koju sam čekao
sve ovo vrijeme.
Ajme.
Na prvi pogled? Odmah?
Naravno, isprva mi nije vjerovala.
Pa sam je odveo na neboder.
Jedno od onih mjesta gdje se vide
sva gradska svjetla i noćno nebo?
Što si učinio gore?
To je malo previše za tvoje uši.
No jedno je sigurno.
Ona nije poput nijedne žene
koju sam upoznao.
Izluđuje me, pa sam je primio za vrat…
Ajme meni, prestani!
No, želiš reći da si prešao toliki put
jer ste smjesta pali jedno na drugo, ne?
Pali?
Nije bio pad, nego udarac. Pošteni udarac.
Zasuzim kad se sjetim.
-Reci svoja četiri stupa.
-Četiri stupa? Što je to?
Dan kad si se rodio.
Najbolje je ako znaš i vrijeme.
Dan mog rođenja, kažeš?
Rođen sam u četvrtak.
Otprilike 13,8 milijardi godina
prije Krista.
Ali ne moraš me vikati.
Da vidim.
Stvarno bih trebala
početi raditi na polju.
Pan-geum možda poživi,
ali možda vi nećete dugo.
Evo, nešto za prigristi.
Nešto vam prošli put nisam mogao reći.
Šefica me pitala
jesmo li se ona i ja već sreli.
Kako to misliš?
Naravno, jučer smo se sreli.
Ne to. Prije 983 godine.
Sjećate se tog doba?
Ne. Tvoj gospodar kaže
da se on i ja poznajemo
pa se pitam jesam li i tebe srela.
Jesmo se sreli.
I što onda?
Želim znati što se dogodilo.
Tada…
Kako sam umrla?
Dakle, ne sjeća se.
Važno joj je samo kako je umrla.
Bio sam zatvoren zbog nje.
Proveo sam 983 godine misleći samo na nju.
O čemu ste razmišljali?
Je li grumen gline na samrti požalio
što je potrošio želje za druge.
Zašto se stalno to pitam
u ovom neudobnom položaju?
I zašto imam samo jedan komad namještaja?
Prošle su stotine godina
dok sam razmišljao o ta tri pitanja.
No ključno je…
Neka sljedeće što ćete reći bude značajno.
Još ne znam odgovore.
Kvragu.
Nije baš pametno.
Da joj se nisi usudio reći
da je zaželjela tri pravične želje.
Da je bila pravična
u svakom sljedećem životu, to sve.
Nikad, dobro?
Ne smiješ reći grumenu gline.
Ne bih joj se usudio reći.
Znate da je gospodareva gospodarica vani?
Koliko si čula?
Nismo nešto ni pozorni.
Koji vrag?
Zašto zatvaraš vrata?
Zašto si danas lijepo odjevena?
Hej, Ki Ka-young. Kamo ideš?
Ki Ka-young!
PSIHIJATRIJSKA KLINIKA
Gđo Ki Ka-young, izvolite.
Zašto moram sve ovo nositi?
Ne osjećam se dobro. I vrti mi se.
Nosim štikle.
Trebam bolji razlog od toga.
Što radimo ovdje?
Normalni ljudi dolaze na ovakva mjesta
jesti, fotografirati i slično.
Ovuda.
Tablete koje piješ,
dobiješ ih ondje?
Čine li te boljom?
Što misliš? To je za bakin mir.
Neke su vitamini.
Zašto? Nadao si se
da će me učiniti boljom?
Doista me svaki dan želiš ubiti?
Jer si sotona?
Nisam to rekao.
Dakle, što?
Nisi normalna, kamo zapravo želiš ići?
Zakuni se da me nećeš opet gurnuti.
Misliš da nas je snimila koja kamera?
Tko zna?
Možda te ipak gurnem.
Ne razumijem zašto si upravo sad ljuta.
Upravo sad znaš.
Dobro je da negdje nađeš ugodu.
Valjda je ovo prednost
posjedovanja svjetiljke.
Mračno je ovdje, možda bi bilo
teže vidjeti da nemam emocije.
U tom smislu, sviđaš mi se.
Daj,
ne možeš mi samo izjaviti tako nešto.
Zašto točno
ti se sviđam?
Ti si poput auta koje popravljam,
moj podesivi ključ,
kotači koje okrećem, takve stvari.
Ne moram ti čitati osjećaje.
Čvrst si.
I katkad zablistaš.
Od svega što imam od rođenja,
baka, Min-ji, radionica, moj auto,
gamja-tang, žabe…
-Žabe?
-Zvuk zubne brusilice…
Ako sam tako nisko, ne sviđam ti se.
Još nisi došla do mene.
Dobro. Pokušat ću se popeti na popisu.
Draga gospodarice.
Danas ću ti darovati najveći mrak.
Sad napokon vidimo zvijezde.
Što?
Učini to.
Što to?
Kad muškarac kaže: „Gledajmo zvijezde”…
To je 100 % tren za poljubac.
To je tren
za poljubac.
Uvijek sam se pitala kako je to.
Ovo nije to! Misliš da su duhovi laki?
Neću te poljubiti.
To nije pošteno. Zašto ne?
Spomenuo si zvijezde!
Dobro. Onda samo mirno stoj.
Ja ću.
Što je? Je li obično ovako?
Ne, ja…
Ne miči se. Pokušat ću opet.
I dalje je isti osjećaj.
Zašto ljudi to vole?
Opa.
Stvarno nisam ovo htio…
ali griješiš.
Drukčije je kad ja to učinim.
Prijevod titlova: Nikolina Novak